Repository: denev-rove/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/codex.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.CODEX.ELECTROBANK.BODY.CONTAINER1
source: Power Banks are portable <link="POWER">Power</link> storage containers that can be used to supply electricity to mobile entities and isolated areas. <link="ELECTROBANK">Organic Power Banks</link> made from flora and fauna-based ingredients are single-use, as are <link="ELECTROBANK">Nuclear Power Banks</link>. <link="ELECTROBANK">Eco Power Banks</link> are rechargeable and can be reused indefinitely unless they are exposed to water damage.
ja_jp: パワーバンクは移動体や隔離されたエリアに電力を供給できる、ポータブル<link="POWER">パワー</link>ストレージコンテナです。 <link="ELECTROBANK">有機パワーバンク</link>は動植物由来の原料で作られ、<link="ELECTROBANK">核パワーバンク</link>と同様1回限りの使い捨てです。 <link="ELECTROBANK">エコパワーバンク</link>は充電可能で、水によるダメージを受けない限り無期限に使用できます。

# STRINGS.CODEX.ELECTROBANK.SUBTITLE
source: Portable Storage
ja_jp: ポータブルストレージ

# STRINGS.CODEX.ELECTROBANK.TITLE
source: Power Banks
ja_jp: パワーバンク

# STRINGS.CODEX.EVACUATION.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Attention all Gravitas personnel Evacuation protocol in effect Reactor meltdown in bioengineering imminent Remain calm and proceed to emergency exits Do not attempt to use elevators</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>グラビタス全従業員にお知らせです 退避プロトコルが発動されました 生物工学部門の原子炉はまもなくメルトダウンします 落ち着いて非常口から退出してください エレベーターを使わないでください</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.EVACUATION.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
ja_jp: 暗号化レベル: なし

# STRINGS.CODEX.EVACUATION.TITLE
source: ! EVACUATION NOTICE !
ja_jp: ！退避通告！

# STRINGS.CODEX.EXOBASES.HEADER_1
source: Building Rockets
ja_jp: ロケット製造

# STRINGS.CODEX.EXOBASES.HEADER_2
source: Space Travel
ja_jp: 宇宙旅行

# STRINGS.CODEX.EXOBASES.HEADER_3
source: Space Transport
ja_jp: 宇宙輸送

# STRINGS.CODEX.EXOBASES.PARAGRAPH_1
source: Building a rocket first requires constructing a <link="LAUNCHPAD">Rocket Platform</link> and adding modules from the menu. All rockets will require an engine, a nosecone and a Command Module piloted by a Duplicant possessing the <link="ROCKETPILOTING1">Rocket Piloting</link> skill or higher. Note that the <link="HABITATMODULESMALL">Solo Spacefarer Nosecone</link> functions as both a Command Module and a nosecone.
ja_jp: ロケットを建造するには、まず初めに<link="LAUNCHPAD">ロケット発射台</link>を設置する必要があります。その後、発射台のメニューからモジュールを追加してください。全てのロケットには<style="KKeyword">エンジン</style>、<style="KKeyword">ノーズコーン</style>、そして<link="ROCKETPILOTING1">ロケット操縦</link>スキルを習得した複製人間が操縦を行う<style="KKeyword">制御モジュール</style>が必須です。なお、<link="HABITATMODULESMALL">単独乗組員ノーズコーン</link>は制御モジュールとノーズコーン両方の機能を兼ね備えています。

# STRINGS.CODEX.EXOBASES.PARAGRAPH_2
source: To scan space and see nearby intersteller destinations a <link="CLUSTERTELESCOPE">Telescope</link> must first be built on the surface of a Planetoid. <link="ORBITALRESEARCHCENTER">Orbital Data Collection Lab</link> in orbit around a Planetoid, and <link="SCANNERMODULE">Cartographic Module</link> attached to a rocket can also reveal places on a Starmap. Always check engine fuel to determine if your rocket can reach its destination, keeping in mind rockets can only land on Plantoids with a <link="LAUNCHPAD">Rocket Platform</link> on it although some modules like <link="SCOUTMODULE">Rover's Modules</link> and <link="PIONEERMODULE">Trailblazer Modules</link> can be sent to the surface of a Planetoid from a rocket in orbit.
ja_jp: 宇宙空間を探査して星図上の航路を開拓するには、まず小惑星の地表に<link="CLUSTERTELESCOPE">観測望遠鏡</link>を構築しなければなりません。そのほか、小惑星の周回軌道上にある<link="ORBITALRESEARCHCENTER">軌道データ収集ラボ</link>や、ロケットに搭載した<link="SCANNERMODULE">星図作成モジュール</link>によっても、星図上の領域を明らかにすることができます。 エンジン燃料の残量には常に気を配り、ロケットが目的地まで辿り着けるかどうか必ず確認してください。ロケットは<link="LAUNCHPAD">ロケット発射台</link>のある小惑星にしか着陸できませんが、<link="SCOUTMODULE">探査ロボモジュール</link>や<link="PIONEERMODULE">先遣隊モジュール</link>など、軌道上のロケットから小惑星の地表へ到達できるモジュールもあるので、そのことも忘れないでください。

# STRINGS.CODEX.EXOBASES.PARAGRAPH_3
source: Goods can be teleported between worlds with connected Supply Teleporters through <link="ELEMENTSGAS">Gas</link>, <link="ELEMENTSLIQUID">Liquid</link>, and <link="ELEMENTSSOLID">Solid</link> conduits. Planetoids not connected through Supply Teleporters can use rockets to transport goods, either by landing on a <link="LAUNCHPAD">Rocket Platform</link> or a <link="ORBITALCARGOMODULE">Orbital Cargo Module</link> deployed from a rocket in orbit. Additionally, the <link="RAILGUN">Interplanetary Launcher</link> can send <link="RAILGUNPAYLOAD">Interplanetary Payloads</link> full of goods through space but must be opened by a <link="RAILGUNPAYLOADOPENER">Payload Opener</link>. A <link="LANDINGBEACON">Targeting Beacon</link> can guide payloads and orbital modules to land at a specific location on a Planetoid surface.
ja_jp: 荷物は<link="ELEMENTSGAS">気体</link>、<link="ELEMENTSLIQUID">液体</link>、<link="ELEMENTSSOLID">固体</link>用の導管に繋がったサプライテレポーターを通じてテレポートさせることができます。 サプライテレポーターが通じていない小惑星は<link="LAUNCHPAD">ロケット発射台</link>に着陸したロケットを使って輸送したり、軌道上のロケットから<link="ORBITALCARGOMODULE">軌道貨物モジュール</link>を展開したりできます。加えて、<link="RAILGUN">星間ランチャー</link>は荷物が満載された<link="RAILGUNPAYLOAD">星間貨物</link>を送り出すことができますが、開封には<link="RAILGUNPAYLOADOPENER">貨物オープナー</link>が必要です。<link="LANDINGBEACON">ターゲットビーコン</link>は貨物や起動モジュールを小惑星表層の特定地点に着弾させるのに使えます。

# STRINGS.CODEX.EXOBASES.TITLE
source: <link="EXOBASES">Space Travel</link>
ja_jp: <link="EXOBASES">宇宙旅行</link>

# STRINGS.CODEX.EXPERIMENT52B.BODY.CONTAINER1
source: Experiment 52B is an aggressive, yet sessile creature that produces 5 kilograms of resin per 1000 kcal it consumes. Duplicants would do well to maintain a safe distance when delivering food to Experiment 52B. While this creature may look like a tree, its taxonomy more closely resembles a giant land-based coral with cybernetic implants. Although normally lab-grown creatures would be given a better name than Experiment 52B, in this particular case the experimenting scientists weren't sure that they were done.
ja_jp: 実験体52Bは攻撃的なだけでなく、1000kcalを消費して5kgの樹脂を放出する固着性の生き物です。 複製人間は十分安全な距離から実験体52Bに餌やりをするでしょう。 この生き物は一見樹木の様ですが、分類上はサイバネ化された巨大な陸上珊瑚によく似ています。 通常、実験室で育てられた生き物は「実験体52B」よりはマシな名前を付けられますが、この特殊なケースに至っては実験科学者は確信が持てませんでした。

# STRINGS.CODEX.EXPERIMENT52B.SUBTITLE
source: Plant?
ja_jp: 植物？

# STRINGS.CODEX.EXPERIMENT52B.TITLE
source: Experiment 52B
ja_jp: 実験体 52B

# STRINGS.CODEX.FORMAT_STRINGS.BUILDING_SIZE
source: Building Size: {0} wide x {1} high
ja_jp: 設備のサイズ: 横 {0} x 縦 {1}

# STRINGS.CODEX.FORMAT_STRINGS.CONSTRUCTION_TIME
source: Build Time: {0} seconds
ja_jp: 建築時間: {0} 秒

# STRINGS.CODEX.FORMAT_STRINGS.TEMPERATURE_OVER
source: Temperature over {0}
ja_jp: {0} 超過の温度

# STRINGS.CODEX.FORMAT_STRINGS.TEMPERATURE_UNDER
source: Temperature under {0}
ja_jp: {0} 未満の温度

# STRINGS.CODEX.FORMAT_STRINGS.TRANSITION_LABEL_TO_ONE_ELEMENT
source: {0} to {1}
ja_jp: {0} から {1}

# STRINGS.CODEX.FORMAT_STRINGS.TRANSITION_LABEL_TO_TWO_ELEMENTS
source: {0} to {1} and {2}
ja_jp: {0} から {1} と {2}

# STRINGS.CODEX.GASGRASS.BODY.CONTAINER1
source: Much remains a mystery about the biology of Gas Grass, a plant-like lifeform only recently recovered from missions into outer space. However, it appears to use ambient radiation from space as an energy source, growing rapidly when given a suitable <link="CHLORINE">Liquid Chlorine</link>-laden environment.
ja_jp: 最近の宇宙ミッションで回収した植物のような生命体、ぷかぷか草の生態については多くの謎が残っています。 しかしながら、宇宙からの放射線をエネルギー源として使っているように見え、適切な<link="CHLORINE">塩素(液体)</link>環境下においては急速に成長します。

# STRINGS.CODEX.GASGRASS.BODY.CONTAINER2
source: Initially there was worry that transplanting a Gas Grass specimen on planet or gravity-laden terrestrial body would collapse its internal structures. Luckily, Gas Grass has evolved sturdy tubules to prevent structural damage in the event of pressure changes between its internally transported chlorine and its external environment.
ja_jp: 当初、ぷかぷか草の標本を惑星または重力体に移植させると内部構造が崩壊するおそれがありましたが、幸運にもぷかぷか草は取り込んだ塩素と外部環境との気圧差から内部構造を守るために丈夫な細管を進化させていました。

# STRINGS.CODEX.GASGRASS.SUBTITLE
source: Critter Feed
ja_jp: 動物の餌

# STRINGS.CODEX.GASGRASS.TITLE
source: Gas Grass
ja_jp: ぷかぷか草

# STRINGS.CODEX.GASSYMOO.BODY.CONTAINER1
source: Little is currently known of the Gassy Moo due to its alien nature and origin. It is capable of surviving in zero gravity conditions and no atmosphere, and is dependent on a second alien species, <link="GASGRASS">Gas Grass</link>, for its sustenance and survival.
ja_jp: ぷすぷす モーは外宇宙を起源としているため、現在分かっていることはほとんどありません。 無重力、無気圧空間で生存することができ、生命の維持をもう一つの外来種である<link="GASGRASS">ぷかぷか草</link>に依存しています。

# STRINGS.CODEX.GASSYMOO.BODY.CONTAINER2
source: The Moo has an even temperament and can be farmed for Natural Gas, though their method of reproduction has been as of yet undiscovered.
ja_jp: モーの気性は穏やかで、<style="KKeyword">天然ガス</style>の供給源として飼い慣らすことも可能ですが、繁殖させる方法は未だ見つかっていません。

# STRINGS.CODEX.GASSYMOO.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.GASSYMOO.TITLE
source: Gassy Moo
ja_jp: ぷすぷす モー

# STRINGS.CODEX.GENETICS.HEADER_1
source: Plant Mutations
ja_jp: 植物の突然変異

# STRINGS.CODEX.GENETICS.HEADER_2
source: Cultivating Mutated Seeds
ja_jp: 突然変異種子の栽培

# STRINGS.CODEX.GENETICS.PARAGRAPH_1
source: Plants exposed to radiation sometimes drop mutated seeds when they are harvested. Each type of mutation has its own efficiencies and trade-offs. Mutated seeds can be planted once they have been analyzed in the <link="GENETICANALYSISSTATION">Botanical Analyzer</link>, but the resulting plants will produce no seeds of their own unless they are uprooted.
ja_jp: 放射線を照射された植物は、収穫時に突然変異した種子を落とすことがあります。突然変異にはそれぞれ効率やトレードオフがあります。 突然変異した種子は<link="GENETICANALYSISSTATION">植物分析機</link>で分析することで植えることができますが、掘り起こさない限り新たに種子を生成することはありません。

# STRINGS.CODEX.GENETICS.PARAGRAPH_2
source: Once mutated seeds have been analyzed in the Botanical Analyzer, they are ready to be planted. Continued exposure to naturally occurring radiation or a <link="RADIATIONLIGHT">Radiation Lamp</link> is necessary to prevent wilting.
ja_jp: 植物分析機で分析された突然変異種子は植えることができます。萎れないようにするためには自然界に存在する放射線や<link="RADIATIONLIGHT">放射線ランプ</link>が必要です。

# STRINGS.CODEX.GENETICS.TITLE
source: <link="GENETICS">Genetics</link>
ja_jp: <link="GENETICS">遺伝学</link>

# STRINGS.CODEX.GINGER.BODY.CONTAINER1
source: Tonic Root is a close relative of the zingiberaceae family commonly known as ginger. Its heavily burled shoots are typically light brown in colour, and enveloped in a thin layer of protective, edible bark.
ja_jp: 強壮ウコンは生姜として一般に知られているショウガ科の近縁種です。薄茶色の新芽は、食べられる薄皮で覆われています。

# STRINGS.CODEX.GINGER.BODY.CONTAINER2
source: In addition to its use as an aromatic culinary ingredient, it has traditionally been employed as a tonic for a variety of minor digestive ailments.
ja_jp: 香りのよい料理素材として使われる他、伝統的に軽微な消化器疾患の強壮剤として使われてきました。

# STRINGS.CODEX.GINGER.BODY.CONTAINER3
source: Its stringy fibers can become irretrievably embedded between one's teeth during mastication.
ja_jp: 繊維が歯の間に挟まると、とんでもないことになります。

# STRINGS.CODEX.GINGER.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.GINGER.TITLE
source: Tonic Root
ja_jp: 強壮ウコン

# STRINGS.CODEX.GLOSSY.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Glossy" Drecko variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "つやつや" ドレッコ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.GLOSSY.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.GLOSSY.TITLE
source: Glossy Drecko
ja_jp: つやつや ドレッコ

# STRINGS.CODEX.GRUBFRUITPLANT.BODY.CONTAINER1
source: The Grubfruit Plant exhibits a coevolutionary relationship with the Divergent species. Though capable of producing fruit without the help of the Divergent, the Spindly Grubfruit is a substandard version of the Grubfruit in both taste and caloric value. The mechanism for how the Divergent inspires Grubfruit Plant growth is not entirely known but is thought to be somehow tied to the infrasonic 'songs' these insects lovingly purr to their plants.
ja_jp: グラブフルーツはダイバージェント種と共進化関係を示します。 ダイバージェント種の補助を受けずとも果実は生るが、ひょろひょろグラブフルーツは通常のグラブフルーツよりも味・カロリー両方の面で劣ります。 ダイバージェント種がグラブフルーツの成長を促進するメカニズムは完全には解明されていませんが、これらの昆虫が愛情込めて鳴らす低周波音の「歌」が何らかの形で結びついているものと考えます。

# STRINGS.CODEX.GRUBFRUITPLANT.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.GRUBFRUITPLANT.TITLE
source: Grubfruit Plant
ja_jp: グラブフルーツ

# STRINGS.CODEX.HARDSKINBERRYPLANT.BODY.CONTAINER1
source: The Pikeapple Bush produces a nutritious fruit distantly related to those in the Durio genus. Those who find the Pikeapple pulp's fragrance overwhelming should consume their portion whilst standing near the plant itself; the shrubbery's gentle swaying produces a wafting effect that promotes air circulation. Closed-toe footwear is recommended, as barefoot contact with the plant's sharp seeds inevitably leads to infection.
ja_jp: パイクップルの木はドリアン属と遠縁にあり、栄養豊富な果実を実らせます。 果肉の芳香が強すぎると感じた場合は木のそばに立って食べるといいでしょう。低木が優しく揺れることで空気の循環を促す効果があります。 この植物の鋭い種子に裸足で触れると必然的に感染症に繋がるため、つま先が覆われた履物を履きましょう。

# STRINGS.CODEX.HARDSKINBERRYPLANT.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.HARDSKINBERRYPLANT.TITLE
source: Pikeapple Bush
ja_jp: パイクップルの木

# STRINGS.CODEX.HATCH.BODY.CONTAINER1
source: The Hatch has no eyes and is completely blind, although a photosensitive patch atop its head is capable of detecting even minor changes in overhead light, making it prefer dark caves and tunnels.
ja_jp: ハッチには目が無いため完全に盲目ですが、頭頂部にある感光性の器官が頭上の光を検知することができ、暗い洞窟やトンネルを好みます。

# STRINGS.CODEX.HATCH.SPECIES_SUBTITLE
source: Critter Species
ja_jp: 動物

# STRINGS.CODEX.HATCH.SPECIES_TITLE
source: Hatches
ja_jp: ハッチ属

# STRINGS.CODEX.HATCH.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.HATCH.TITLE
source: Hatch
ja_jp: ハッチ

# STRINGS.CODEX.HEADERS.BUILDINGCONSTRUCTIONMATERIALS
source: Materials:
ja_jp: 素材:

# STRINGS.CODEX.HEADERS.BUILDINGCONSTRUCTIONPROPS
source: Construction Properties
ja_jp: 建築特性

# STRINGS.CODEX.HEADERS.BUILDINGEFFECTS
source: Effects
ja_jp: 効果

# STRINGS.CODEX.HEADERS.BUILDINGREQUIREMENTS
source: Requirements
ja_jp: 必要条件

# STRINGS.CODEX.HEADERS.BUILDINGTYPE
source: <b>Category</b>
ja_jp: <b>カテゴリ</b>

# STRINGS.CODEX.HEADERS.COMFORTRANGE
source: Ideal Temperatures
ja_jp: 理想温度

# STRINGS.CODEX.HEADERS.CONTENTLOCKED
source: Undiscovered
ja_jp: 未発見

# STRINGS.CODEX.HEADERS.CONTENTLOCKED_SUBTITLE
source: More research or exploration is required
ja_jp: もっと研究または探索が必要です

# STRINGS.CODEX.HEADERS.CRITTERDROPS
source: Drops
ja_jp: 落とし物

# STRINGS.CODEX.HEADERS.CRITTERMAXAGE
source: Life Span
ja_jp: 寿命

# STRINGS.CODEX.HEADERS.CRITTEROVERCROWDING
source: Space Required
ja_jp: 必要な空間

# STRINGS.CODEX.HEADERS.DIET
source: Diet
ja_jp: 食物

# STRINGS.CODEX.HEADERS.ELEMENTCONSUMEDBY
source: Applications
ja_jp: 適用可能性

# STRINGS.CODEX.HEADERS.ELEMENTPRODUCEDBY
source: Produced By
ja_jp: 生産

# STRINGS.CODEX.HEADERS.ELEMENTTRANSITIONS
source: Additional States
ja_jp: その他の状態

# STRINGS.CODEX.HEADERS.ELEMENTTRANSITIONSFROM
source: Transitions From
ja_jp: 遷移元

# STRINGS.CODEX.HEADERS.ELEMENTTRANSITIONSTO
source: Transitions To
ja_jp: 遷移先

# STRINGS.CODEX.HEADERS.EQUIPMENTEFFECTS
source: Effects
ja_jp: 効果

# STRINGS.CODEX.HEADERS.FABRICATIONS
source: All Recipes
ja_jp: レシピ

# STRINGS.CODEX.HEADERS.FOODEFFECTS
source: Nutritional Effects
ja_jp: 栄養効果

# STRINGS.CODEX.HEADERS.FOODSWITHEFFECT
source: Foods with this effect
ja_jp: この効果を持つ食糧

# STRINGS.CODEX.HEADERS.GROWNFROMSEED
source: Grown from
ja_jp: 以下のもので育つ

# STRINGS.CODEX.HEADERS.HATCHESFROMEGG
source: Hatched from
ja_jp: 以下のものから孵化する

# STRINGS.CODEX.HEADERS.INTERNALBATTERY
source: Battery
ja_jp: バッテリー

# STRINGS.CODEX.HEADERS.INTERNALSTORAGE
source: Storage
ja_jp: 内部収納庫

# STRINGS.CODEX.HEADERS.MATERIALUSEDTOCONSTRUCT
source: Construction Uses
ja_jp: 建築用途

# STRINGS.CODEX.HEADERS.PREREQUISITE_ROLES
source: Prerequisite Jobs
ja_jp: 前提職

# STRINGS.CODEX.HEADERS.PREREQUISITE_TECH
source: Prerequisite Tech
ja_jp: 前提技術

# STRINGS.CODEX.HEADERS.PRODUCES
source: Excretes
ja_jp: 排泄

# STRINGS.CODEX.HEADERS.RECEPTACLE
source: Farmable Plants
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.HEADERS.RECIPE
source: Recipe Ingredients
ja_jp: レシピ素材

# STRINGS.CODEX.HEADERS.ROLE_PERKS
source: Job Training
ja_jp: 職業訓練

# STRINGS.CODEX.HEADERS.ROLE_PERKS_DESC
source: Job Training automatically provides permanent traits and stat increases that are retained even when a Duplicant switches jobs.
ja_jp: 職業訓練をすると、複製人間が職業を切り替えた場合でも前の職業の永続的な特性とステータス上昇分が維持されます。

# STRINGS.CODEX.HEADERS.SECTION_UNLOCKABLES
source: Undiscovered Data
ja_jp: 埋もれたデータ

# STRINGS.CODEX.HEADERS.SUBENTRIES
source: Entries ({0}/{1})
ja_jp: 項目 ({0}/{1})

# STRINGS.CODEX.HEADERS.TECH_UNLOCKS
source: Unlocks
ja_jp: 技術習得

# STRINGS.CODEX.HEADERS.UNLOCK_ROLES
source: Promotion Opportunities
ja_jp: 昇進の機会

# STRINGS.CODEX.HEADERS.UNLOCK_ROLES_DESC
source: Promotions introduce further stat boosts and traits that stack with existing Job Training.
ja_jp: 昇進は既存の職業訓練と効果が重なり、さらなるステータス上昇と特性が得られます。

# STRINGS.CODEX.HEADERS.USED_IN_RECIPES
source: Ingredient In
ja_jp: 食材

# STRINGS.CODEX.HEADQUARTERS.BODY.CONTAINER1
source: An advanced 3D printer developed by the Gravitas Facility. The Printing Pod is notable for its ability to print living organic material from biological blueprints. It is capable of synthesizing its own organic material for printing, and contains an almost unfathomable amount of stored energy, allowing it to autonomously print every 3 cycles.
ja_jp: グラビタス研究所製の高性能3Dプリンターです。 製造ポッドは生物工学的設計図をセットすることにより生体組織を製造できる点で有名です。 複製のための有機素材を合成することが可能で、ほぼ無尽蔵のエネルギーを持ち、3サイクル毎に自動で出力します。

# STRINGS.CODEX.HEADQUARTERS.TITLE
source: Printing Pod
ja_jp: 製造ポッド

# STRINGS.CODEX.HEALTH.HEADER_1
source: Health
ja_jp: 生命力

# STRINGS.CODEX.HEALTH.HEADER_2
source: Incapacitation and Death
ja_jp: 瀕死状態と死

# STRINGS.CODEX.HEALTH.PARAGRAPH_1
source: Duplicants can be physically damaged by some rare circumstances, such as extreme <link="HEAT">Heat</link> or aggressive <link="CREATURES">Critters</link>. Damaged Duplicants will suffer greatly reduced athletic abilities, and are at risk of incapacitation if damaged too severely.
ja_jp: 複製人間は超<link="HEAT">高温</link>または攻撃的な<link="CREATURES">動物</link>といったレアなケースで物理的にダメージを受けます。ダメージを受けた複製人間は運動能力が大幅に低下し、ダメージが大きすぎる場合は瀕死状態になるおそれがあります。

# STRINGS.CODEX.HEALTH.PARAGRAPH_2
source: Incapacitated Duplicants cannot move or perform errands. They must be rescued by another Duplicant before their health drops to zero. If a Duplicant's health reaches zero they will die. Health can be restored slowly over time and quickly through rest at the <link="MEDICALCOT">Triage Cot</link>. Duplicants are generally more vulnerable to <link="DISEASE">Disease</link> than physical damage.
ja_jp: 無力化された複製人間は動くことも作業をすることもできません。彼らの生命力がゼロになる前に、他の複製人間によって救助される必要があります。生命力がゼロになった複製人間は死亡します。 生命力は時間経過でゆっくりと、<link="MEDICALCOT">医療ベッド</link>で急速に回復します。 複製人間は物理的ダメージよりも<link="DISEASE">病気</link>に対して脆弱です。

# STRINGS.CODEX.HEALTH.TITLE
source: <link="HEALTH">Health</link>
ja_jp: <link="HEALTH">生命力</link>

# STRINGS.CODEX.HEAT.HEADER_1
source: Temperature
ja_jp: 温度

# STRINGS.CODEX.HEAT.HEADER_2
source: Wilting, Overheating, and Melting
ja_jp: 萎びる、オーバーヒート、溶融

# STRINGS.CODEX.HEAT.HEADER_3
source: Thermal Energy
ja_jp: 熱エネルギー

# STRINGS.CODEX.HEAT.HEADER_4
source: Conduction and Insulation
ja_jp: 熱伝導と断熱

# STRINGS.CODEX.HEAT.HEADER_5
source: State Changes
ja_jp: 状態変化

# STRINGS.CODEX.HEAT.PARAGRAPH_1
source: Just about everything on the asteroid has a temperature. It's normal for temperature to rise and fall a bit, but extreme temperatures can cause all sorts of problems for a base. Buildings can stop functioning, crops can wilt, and things can even melt, boil, and freeze when they really ought not to.
ja_jp: 小惑星中のすべてのものは温度を持っています。少しの温度変化は普通にありえることですが、極端な温度変化は基地の問題になりえます。そうあって欲しくない時に設備は動かなくなり、作物は萎れ、溶けたり、茹であがったり、凍ったりします。

# STRINGS.CODEX.HEAT.PARAGRAPH_2
source: Most crops require their body temperatures to be within a certain range in order to grow. Values outside of this range are not fatal, but will pause growth. If a building's temperature exceeds its overheat temperature it will take damage and require repair. At very extreme temperatures buildings may melt or boil away.
ja_jp: 殆どの作物は体温を成長するための適温範囲内に維持する必要があります。この範囲を外れても致命的にはなりませんが、成長は止まります。設備がオーバーヒート温度を越えると損傷を受け、修理を要します。 超高温になった設備は融けたり茹であがったりするでしょう。

# STRINGS.CODEX.HEAT.PARAGRAPH_3
source: Temperature increase when the thermal energy of a substance increases. The value of temperature is equal to the total Thermal Energy divided by the Specific Heat Capacity of the substance. Because Specific Heat Capacity varies between substances so significantly, it is often the case a substance can have a higher temperature than another despite a lower overall thermal energy. This quality makes Water require nearly four times the amount of thermal energy to increase in temperature compared to Oxygen.
ja_jp: 物質の熱エネルギーが増加すると温度が上昇します。 温度の値は、総熱エネルギーを物質の比熱容量で割った値に等しくなります。 比熱容量は物質間で非常に大きく異なるので、物質全体の熱エネルギーが低いにもかかわらず、物質が他の物質よりも高い温度を持つ可能性があることがよくあります。 この品質により、水は酸素と比較して温度が上昇するのに約4倍の熱エネルギーを必要とします。

# STRINGS.CODEX.HEAT.PARAGRAPH_4
source: Thermal energy can be transferred between Buildings, Creatures, World tiles, and other world entities through Conduction. Conduction occurs when two things of different Temperatures are touching. The rate of the energy transfer is the product of the averaged Conductivity values and Temperature difference. Thermal energy will flow slowly between substances with low conductivity values (insulators), and quickly between substances with high conductivity (conductors).
ja_jp: 熱エネルギーは、伝導を通して、設備、生き物、タイル、そして他の実体の間で移動することができます。 伝導は、異なる温度の2つの物体が接触しているときに起こります。 エネルギー移動率は平均導電率値と温度差の積です。 熱エネルギーは、導電率が低い物質(絶縁体)間、および導電率が高い物質(導体)間を急速に流れます。

# STRINGS.CODEX.HEAT.PARAGRAPH_5
source: Water ice melts into liquid water when its temperature rises above its melting point. Liquid water boils into steam when its temperature rises above its boiling point. Similar transitions in state occur for most elements, but each element has its own threshold temperatures. Sometimes the transitions are not reversible - crude oil boiled into sour gas will not condense back to crude oil when cooled. Instead, the substance might condense into a totally different element with a different utility.
ja_jp: 凍った水は融点に達すると液体の水になります。液体の水は沸点を越えると水蒸気になります。似たような遷移がほとんどの元素に対し適用されますが、元素ごとに温度が異なります。遷移の中には不可逆なものもあります。原油を熱すると酸性ガスが発生しますが、酸性ガスを冷却しても原油にはなりません。その代わり、その物質は違った有用性を持つ全く別の物質に変換するかもしれません。

# STRINGS.CODEX.HEAT.TITLE
source: <link="HEAT">Heat</link>
ja_jp: <link="HEAT">熱</link>

# STRINGS.CODEX.HEXALENT.BODY.CONTAINER1
source: While most plants grow new sections and leaves according to the Fibonacci Sequence, the Hexalent forms new sections similar to how atoms form into crystal structures. The result is a geometric pattern that resembles a honeycomb.
ja_jp: 殆どの植物がフィボナッチ数列に沿って新しい房や葉を成長させますが、ヘキサレントは原子が結晶構造に形成されるのと同様の成長を遂げます。 その結果、ハニカム構造に似た幾何学模様が出来上がります。

# STRINGS.CODEX.HEXALENT.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.HEXALENT.TITLE
source: Hexalent
ja_jp: ヘキサレント

# STRINGS.CODEX.HYDROCACTUS.SUBTITLE
source: Plant
ja_jp: 植物

# STRINGS.CODEX.HYDROCACTUS.TITLE
source: Hydrocactus
ja_jp: ミズサボテン

# STRINGS.CODEX.ICEBELLY.BODY.CONTAINER1
source: The Bammoth is one of the oldest species on record, with ancient skeletal remains dating back approximately 10,000 years. This placid herbivore is known for its unique body language: an angry young Bammoth expresses displeasure by flopping down dramatically in front of its opponent, while older creatures with limited mobility will sit facing away from the source of their annoyance. Licking the ground in front of a caregiver can be a sign of either deep affection or mineral deficiency.
ja_jp: バンモスは記録に残る最古の種の一つで、古代の骨格は約一万年前に遡ります。 この穏やかな草食動物は独特のボディ ランゲージで知られています。怒った若いバンモスは相手の目の前で大げさに倒れ込むことで不快感を表現しますが、運動能力が制限されている年長の動物は不快感の原因から背を向けて座ります。 世話をする人の前で地面を舐めるのは深い愛情またはミネラル欠乏の兆候である可能性があります。

# STRINGS.CODEX.ICEBELLY.SPECIES_SUBTITLE
source: Critter Species
ja_jp: 動物

# STRINGS.CODEX.ICEBELLY.SPECIES_TITLE
source: Bammoths
ja_jp: バンモス

# STRINGS.CODEX.ICEBELLY.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.ICEBELLY.TITLE
source: Bammoth
ja_jp: バンモス
